沒有什麼太好的,現在肚子好餓
吃也沒有什麼多大關係
真的也沒多大關係
也不要想說我吃五,我今天吃,懺悔啊懺悔啊
誰跟你計功計過
你的行為啦
你自己的心跟你計功計過
所以不要太執著
吃五也沒有什麼功德
當然能夠吃五最好
因為很明顯的
飽軟思淫慾
那現在我們當然沒有淫沒有
但是慾望在
所以你飽軟的時候就會很多妄想
要什麼什麼什麼
一大堆妄想
連晚上要睡覺都睡不著
你如果讓你餓得沒力氣
連打妄想的機會都沒有
所以你生它不休息
你心就很難休息
所以一個修行者當然最好還是過五不食
當然現在很多人有不同的見解
認為我們現在工作太多
壓力太大
太忙
所以不能吃五
把不能吃五變成一種定論
不應該吃五
我們又不修苦行
都沒有去問那些
人家吃得很自在
他是在修苦行
他一點都不苦
哪裡修苦行
因為你習氣重
你不吃你難過
只要迎合你的習氣
所以修苦行
我常常講修苦行
什麼叫修苦行
對峙自己的習氣
真的是在修苦行
那才苦
不是不吃會苦
吃不能吃才苦
你如果很自然就不吃
哪會苦
幾天都沒有問題
什麼苦行
不僅僅不苦
而且很舒服很清安
哪是修苦行
所以修行程度千般載
對那個不懂的
其實講也沒有用
絕對不要修一點點
就以為自己還要去強盜
你看我都怎麼樣
你怎麼樣是你自己甘願的
你要這樣
也沒有人叫你這樣
你這樣你還宣傳什麼
你自己叫你這樣
你還有什麼好宣傳
所以慈母不管怎麼樣
不敢不搗蛋
真正不搗蛋
她也不會跟人家講
出來就說我不搗蛋
只有一天晚上沒有睡下去
她說我在修不搗蛋
所以很多東西
其實不要隨便講
那個都講上人法
你沒有那個功德
要講很高的境界
像昨天那個就是了
講十三天半
你說的是教你有什麼關係
你知道的是教你有什麼關係